1.  delete 操作符:

a.只能删除对象自身的属性，不能删除对象原型上的属性

b.不能删除 var/let/const 声明的变量，非严格模式返回 false，严格模式抛出异常

2.  标识符：必须以字母、下划线（\_）、美元符（$）开始，后续的字符可以是字母、数字、下划线、美元符

3.  溢出：当数字运算结果超过了 javascript 所能表示的数字上限，结果为无穷大，用 infinite 表示，同样的，当负数的值超过了 javascript 表示的负数范围，结果为负无穷大，用-infinite 表示

下溢：当运算结果无限接近于零并比 javascript 能表示的最小值还小的时候发生的一种情形。这种情况下，javascript 返回 0

基于无穷大的四则运算返回的值还是无穷大，同时保留其正负号

4.  NaN 和任何值都不相等，包括自身

5.  字符串中用 \ 来表示转义字符， 如\n 表示换行，\' 表示单引号等等

6.  基本类型的值在调用方法时会先被转为包装对象，然后调用完包装对象上的方法后该对象会被销毁

```js
var s = 'test'
s.len = 4
console.log(s.len) // undefined
```

s 被赋属性值 len 时其实内部有个隐士转换的过程，此时 s 会被转为包装对象 new String('test')，赋完值后随即这个对象被销毁，所以再去访问 s.len 时其实又生成了一个新的包装对象，所以访问 s.len 为空

7.  parseInt parseFloat 可以转换以数字开头的变量，自动舍弃非数字部分

```js
parseInt('3.13风刀霜剑范德萨') // 3.13
parseFloat('1你好 我是数字') //1
```

8.  var 定义的变量是有声明提前的作用的

```js
console.log(a) // a声明被提前了（初始化并不提前），所以返回undefined

var a = 1
```

9.  Object.create(o) 创建一个原型对象指向 o 的对象

10. a != null 可以等价为 a!==null && a!== undefined

11. Object.getOwnPropertyNames() 可以取得对象自有属性

12. 对象的属性分为存取器属性和数据属性

```js
const obj = {}
// 数据属性
Object.defineProperty(obj, 'a', {
  value: 1,
  writable: true,
  enumerable: true,
  configurable: true
})
// 存取器属性
Object.defineProperty(obj, 'b', {
  get: function() {
    return 1
  },
  set: function(b) {
    this.b = b
  },
  enumerable: true,
  configurable: true
})
```

13. 最佳实践：总是对你声名的函数表达式进行命名，好处有三个：a.增加代码的可读性,b.便于表达式内部调用函数,c.便于栈追踪

14. toString 和 Object.prototype.toString 方法区别：toString 方法均继承自 Object 对象并被内置对象重写，后者则是最原始的 Object 的方法，可以用来判断某个值属于什么类型

```js
var a = 1
var b = true
console.log(a.toString()) // '1'
console.log(Object.prototype.toString.call(a)) // [Object Number]
console.log(b.toString()) // 'true'
console.log(Object.prototype.toString.call(b)) // [Object Boolean]
[Object String] ...
```

15. js 代码运行的执行有两个阶段，一个叫编译期，一个叫执行阶段，编译器主要做的工作就是变量声明，所以 js 有一个变量提升的概念，并且函数声明比变量声明更早，而且优先级更高

```js
test() // a

function test() {
  console.log('a')
}

var test = function() {
  console.log('b')
}
```

16. sessionStorage 基于会话，当标签页或窗口关闭时消失，刷新或者恢复页面会被认为会话被保持，所以数据是存在的。如我们打开了一个应用 localhost:8080，基于这个窗口打开了一个百度页面，从百度返回页面时 sessionStorage 存储的内容是依然存在的。

17. XSS 和 CSRF 攻击：

- XSS 名为跨站脚本攻击，一般通过给网站注入 js 脚本成功执行后将用户信息发送给攻击者服务器。比如 cookies。当获取用户表单录入的数据或者解析外部获取的数据时，避免直接执行，例如不要使用 eval 这种语法。
- CSRF 攻击名为跨站请求伪造，指的是攻击者通过伪造用户请求达到操作用户数据的目的。一般对操作用户数据的请求一律采用 post 请求，同时去验证请求来源，进行请求拦截。例如解析请求上的 token 去过滤不合法的请求。

18. defer 和 async：无阻塞脚本加载。两者相同之处在于脚本都是异步获取，defer 是等 DOM 加载完成后才会加载脚本，async 则是脚本一获取到就会立即执行。

19. 正向代理和反向代理:

- 正向代理：正向代理 代理的对象是客户端，用户访问的地址就是真实的服务器，只是请求是被代理服务器转发到的真实的服务器，作为服务端是不知道请求是从哪里发过来的
- 反向代理：反向代理 代理的对象是服务端，用户访问的地址其实是代理服务器，代理服务器在把请求转发到真实服务器后返回数据给客户端，作为用户是不知道自己访问的是代理服务器而非真实服务器
